(People, organizations, institutions, religions, and settings are fictitious.)
(Orang ramai, organisasi, institusi, agama dan tetapan adalah rekaan.)
(Child actors filmed in safe environments. Animal welfare guidelines were followed.)
(Pelakon kanak-kanak dirakam dalam persekitaran yang selamat. Garis panduan kebajikan haiwan dipatuhi.)
(For dramatic purposes, this episode contains provocative scenes and settings.)
(Untuk tujuan dramatik, episod ini mengandungi adegan dan tetapan provokatif.)
Tell me where Mom is.
Beritahu saya di mana ibu berada.
Tell me!
Beritahu saya!
So Mi, calm down.
Jadi Mi, bertenang.
Tell me.
Beritahu saya.
You can't kill him!
Anda tidak boleh membunuhnya!
That scared me.
Itu menakutkan saya.
That crazy So Mi.
So Mi yang gila itu.
Do you want to live?
Adakah anda mahu hidup?
Yes.
ya.
You'll wish you were dead.
Anda akan berharap anda mati.
You're going to regret this.
Anda akan menyesali ini.
That startled me.
Itu mengejutkan saya.
Buchon-dong One.
Buchon-dong Satu.
They're swarming in right away. That psycho.
Mereka berkerumun dengan segera. psiko itu.
Once again,
sekali lagi,
this is Bluebird One. Code Zero declared at the jurisdictional precinct.
ini ialah Bluebird One. Kod Sifar diisytiharkan di presint bidang kuasa.
Confirm Han Cheol Soo's residence.
Sahkan kediaman Han Cheol Soo.
Bluebird Two, on the move.
Bluebird Two, sedang bergerak.
Bluebird?
Burung biru?
I found it.
saya jumpa.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Get out of there now. Hurry.
Pergi dari situ sekarang. Cepat.
Okay.
Okay.
We don't have time, we have to go.
Kami tidak mempunyai masa, kami perlu pergi.
Tell me where the hospital is.
Beritahu saya di mana hospital itu.
Daejeong Hospital.
Hospital Daejeong.
It's not far from here, it's close.
Tak jauh pun dari sini, dekat je.
I visit her often and call her a lot.
Saya sering melawatnya dan sering menghubunginya.
It's true, I swear.
Betul, sumpah.
Then what about this card?
Lalu bagaimana dengan kad ini?
Who made this card?
Siapa yang buat kad ni?
What on earth is this card for?
Untuk apa kad ini?
I don't know.
saya tak tahu.
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
Even if I did, I wouldn't know.
Walaupun saya lakukan, saya tidak akan tahu.
If I talk, they'll kill me.
Jika saya bercakap, mereka akan membunuh saya.
They'll really kill me.
Mereka benar-benar akan membunuh saya.
Hey, you bitch.
Hei, kau jalang.
Then die.
Kemudian mati.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
I said get out of there.
Saya kata pergi dari situ.
Let's go.
jom pergi.
We have to go. Hurry.
Kita kena pergi. Cepat.
Go.
Pergi.
Shit.
sial.
Sorry.
Maaf.
I said I'm sorry.
Saya kata saya minta maaf.
I'm screwed.
Saya kacau.
Damn it.
sial.
What are you doing, you idiot?
Apa yang awak buat, bodoh?
Aren't you going to untie me?
Awak tak nak lepaskan saya ke?
You can't even kill a single brat.
Anda tidak boleh membunuh seorang anak nakal pun.
- Don't move, you bastard. - It hurts, do it gently.
- Jangan bergerak, keparat. - Sakit, lakukan dengan lembut.
Stay still.
Berdiam diri.
Ju An, are you okay?
Ju An, awak okay?
Untie me now, you bastards.
Lepaskan ikatan saya sekarang, keparat.
Say that again.
Katakan sekali lagi.
What did you say?
awak cakap apa?
- Discarded items found. - Follow me!
- Barang terbuang ditemui. - Ikut saya!
Shit.
sial.
Bluebird Two, discarded items gone.
Bluebird Dua, barang terbuang hilang.
Requesting search support.
Meminta sokongan carian.
Seok Su!
Seok Su!
Get them!
Dapatkan mereka!
Ju An.
Ju An.
Darn it.
sial.
Are you okay?
awak okay tak?
Requesting ambulance support.
Meminta sokongan ambulans.
Are you alright?
awak sihat ke?
- Hey. - Excuse me.
- Hei. - Maafkan saya.
Excuse me.
maafkan saya.
There were more survivors.
Terdapat lebih ramai yang terselamat.
It seems they had been hiding in the demolition zone.
Nampaknya mereka telah bersembunyi di zon perobohan.
We're checking...
Kami sedang menyemak...
if there was another accomplice besides Woo Tae Sik.
kalau ada lagi rakan sejenayah selain Woo Tae Sik.
You must've seen her face, then.
Anda mesti pernah melihat wajahnya, kemudian.
Sorry?
Maaf?
I mean Ah Hyun.
Maksud saya Ah Hyun.
She must be...
Dia mesti...
well over twenty by now.
lebih daripada dua puluh sekarang.
So she really was alive?
Jadi dia benar-benar masih hidup?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Bring her back alive.
Bawa dia kembali hidup.
Let's at least see what she looks like now.
Sekurang-kurangnya kita lihat rupa dia sekarang.
I wonder if she looks like me.
Saya tertanya-tanya sama ada dia kelihatan seperti saya.
Understood.
Difahamkan.
How many kids did you say there were?
Berapa ramai kanak-kanak yang anda katakan terdapat?
Five in total, including Choi Si Woo.
Lima kesemuanya, termasuk Choi Si Woo.
Kwon Sung Woo.
Kwon Sung Woo.
He was Assemblyman Kwon Kang Man's son, right?
Dia anak Adun Kwon Kang Man, kan?
Yes.
ya.
(The Defects) (Episode 3. The Survivors)
(The Defects) (Episod 3. The Survivors)
Are we living here now?
Adakah kita tinggal di sini sekarang?
Just for a while.
Sekejap sahaja.
We came back here again.
Kami kembali ke sini semula.
Sorry.
Maaf.
This is the best I could manage.
Ini adalah yang terbaik yang saya boleh uruskan.
Don't be sorry. Why would you be sorry?
jangan menyesal. Mengapa anda akan menyesal?
This place is way bigger.
Tempat ini jauh lebih besar.
This is a loft.
Ini adalah loteng.
It's a loft.
Ia adalah loteng.
Yes, I like it here too.
Ya, saya juga suka di sini.
I like it too.
saya pun suka.
See, everyone likes it. Don't be sorry.
Lihat, semua orang menyukainya. jangan menyesal.
We can make it nicer ourselves.
Kita boleh menjadikannya lebih baik sendiri.
Right.
Betul.
Let's look around.
Mari lihat sekeliling.
Okay.
Okay.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Careful.
Berhati-hati.
I'll move this.
Saya akan memindahkan ini.
There.
di sana.
This is our room, Ah Hyun.
Ini bilik kita, Ah Hyun.
This is my room.
Ini bilik saya.
This is our room.
Ini bilik kami.
And this is our room.
Dan ini bilik kami.
Ah Hyun, come here.
Ah Hyun, kemarilah.
This is nice.
Ini bagus.
Nice.
bagus.
Come here, Ju An.
Kemarilah, Ju An.
No, I like being alone.
Tidak, saya suka bersendirian.
Aren't you going to sleep?
Awak tak nak tidur ke?
Ah Hyun.
Ah Hyun.
What were your parents like?
Bagaimana keadaan ibu bapa anda?
Among the parents who abandoned us,
Antara ibu bapa yang meninggalkan kita,
maybe there's at least one decent person.
mungkin ada sekurang-kurangnya seorang yang baik.
Like So Mi's mom.
Macam mak So Mi.
I, too,
saya juga,
had a mom.
mempunyai seorang ibu.
A woman who wanted...
Seorang wanita yang ingin...
to shine more than anyone.
untuk bersinar lebih daripada sesiapa pun.
(Do everything in love.)
(Lakukan segalanya dalam cinta.)
(1 Corinthians 16:14)
(1 Korintus 16:14)
Come in.
Masuklah.
You should come golfing with me sometime.
Awak patut datang bermain golf dengan saya sekali-sekala.
It's not a good look for a pastor...
Ia bukan penampilan yang baik untuk seorang paderi...
to be hanging around the golf course.
untuk berkeliaran di padang golf.
That's why I go...
Sebab itu saya pergi...
when it's closed, very secretly.
apabila ia ditutup, sangat rahsia.
I see.
saya nampak.
So, did you have a good talk?
Jadi, adakah anda bercakap dengan baik?
Just as I heard, she was very sincere.
Seperti yang saya dengar, dia sangat ikhlas.
Very desperate too.
Sangat terdesak juga.
That man is...
Lelaki itu adalah...
perfect...
sempurna...
without me.
tanpa saya.
Because I can't have children.
Sebab saya tak dapat anak.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
You came all this way to find me.
Awak datang jauh ke sini untuk mencari saya.
I want to give him a child that suits him.
Saya nak bagi dia anak yang sesuai dengan dia.
A perfect child.
Anak yang sempurna.
That's wonderful.
Itu indah.
It looks like your wish will come true soon.
Nampaknya keinginan anda akan menjadi kenyataan tidak lama lagi.
Your role is huge in this, Pastor.
Peranan anda sangat besar dalam hal ini, Pastor.
She respects and follows you so deeply.
Dia menghormati dan mengikuti anda dengan begitu mendalam.
No.
Tidak.
I make a living by talking, that's why.
Saya mencari rezeki dengan bercakap, sebab itu.
The Lord might get jealous.
Tuhan mungkin cemburu.
Is that so?
Adakah begitu?
But that too is a talent He gave me.
Tetapi itu juga adalah bakat yang Dia berikan kepada saya.
I see.
saya nampak.
I'm thinking of making another offering.
Saya sedang berfikir untuk membuat tawaran lain.
I'll manage it well, by God's grace.
Saya akan menguruskannya dengan baik, dengan izin Allah.
Yes, bring it over.
Ya, bawa ia.
Goodness.
Kebaikan.
It's quite a bit this time.
Agak agak kali ini.
Making a perfect child is...
Menjadikan anak yang sempurna adalah...
no cheap matter.
takde hal murah.
You can only cover it with foundation funds so many times.
Anda hanya boleh menutupnya dengan dana asas berkali-kali.
I trust you'll manage it well, Pastor.
Saya percaya anda akan menguruskannya dengan baik, Pastor.
Please don't think of this place as a church.
Tolong jangan anggap tempat ini sebagai gereja.
A laundry.
Sebuah cucian.
Think of it as a laundry.
Anggaplah ia sebagai cucian.
But I don't think she's discussed this with her husband yet.
Tetapi saya rasa dia belum membincangkan perkara ini dengan suaminya lagi.
I'm not sure if sperm collection will be easy.
Saya tidak pasti sama ada pengumpulan sperma akan menjadi mudah.
Don't worry about that.
Jangan risau tentang itu.
He's utterly devoted to his wife.
Dia benar-benar berbakti kepada isterinya.
That's great.
itu hebat.
Then we'll need to meet Assemblyman Kwon Kang Man soon.
Kemudian kita perlu berjumpa dengan Adun Kwon Kang Man tidak lama lagi.
I've been wondering how to win him over.
Saya tertanya-tanya bagaimana untuk memenangi dia.
Do you have a strategy?
Adakah anda mempunyai strategi?
Well, I've just acquired a very good card.
Nah, saya baru sahaja memperoleh kad yang sangat bagus.
A good card?
Kad yang bagus?
Calling embryos babies. I can't even.
Memanggil embrio bayi. Saya tak boleh pun.
Aren't people ridiculous?
Tidakkah orang tidak masuk akal?
It's just somatic cells like a fingernail.
Ia hanya sel somatik seperti kuku.
Koreans really empathize too much.
Orang Korea memang terlalu berempati.
Indeed they do.
Memang mereka lakukan.
(Holy Bible, Revised Korean Version)
(Alkitab Suci, Versi Korea Semakan)
What I do is...
Apa yang saya lakukan ialah...
create humans,
mencipta manusia,
so God will be pleased too.
jadi Allah pun redha.
God loves mankind, doesn't He?
Tuhan mengasihi manusia, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
Creating a proper life is such a miraculous thing,
Mencipta kehidupan yang betul adalah sesuatu yang ajaib,
especially in this era of low birthrates.
terutamanya dalam era kadar kelahiran rendah ini.
This is such a groundbreaking and creative...
Ini adalah satu terobosan dan kreatif...
(Madam)
(Puan)
Yes, hello?
Ya, hello?
Sister, you know,
Kakak, awak tahu,
I realized...
saya sedar...
I'm too old to give birth myself.
Saya terlalu tua untuk melahirkan sendiri.
So, I was thinking...
Jadi, saya berfikir...
Yes.
ya.
I'm sorry to visit so late, Ms. Park.
Saya minta maaf kerana lambat melawat, Cik Park.
By any chance...
Secara kebetulan...
Ah Hyun.
Ah Hyun.
What brings you here at this hour? Don't you have to be in an academy?
Apa yang membawa anda ke sini pada jam ini? Bukankah anda perlu berada di akademi?
Well,
Baiklah,
I was just wondering if you'd heard anything about Si Woo.
Saya hanya tertanya-tanya sama ada anda pernah mendengar apa-apa tentang Si Woo.
Si Woo?
Adakah Woo?
We're still looking for him.
Kami masih mencari dia.
But thank you so much for worrying about Si Woo like this, Ah Hyun.
Tapi terima kasih banyak-banyak sebab risaukan Si Woo macam ni, Ah Hyun.
He was such a good kid, wasn't he?
Dia seorang kanak-kanak yang baik, bukan?
I'm sorry, Ms. Park. I shouldn't have come.
Saya minta maaf, Cik Park. Saya tidak sepatutnya datang.
I'll get going.
Saya akan pergi.
If I hear anything about Si Woo, I'll contact you right away.
Jika saya mendengar apa-apa tentang Si Woo, saya akan menghubungi awak dengan segera.
Thank you, Ah Hyun.
Terima kasih, Ah Hyun.
Be careful on your way back.
Berhati-hati dalam perjalanan balik.
But Ah Hyun,
Tetapi Ah Hyun,
where did you get those shoes?
mana awak dapat kasut tu?
Pardon?
maafkan?
I've been looking everywhere for that style lately.
Saya telah mencari di mana-mana untuk gaya itu sejak kebelakangan ini.
Detective Choi.
Detektif Choi.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Detective Choi, you'll work yourself to death at this rate.
Detektif Choi, awak akan bekerja sendiri sampai mati pada kadar ini.
People don't die that easily.
Orang tidak mati semudah itu.
Tell that to the ones who did.
Beritahu itu kepada mereka yang melakukannya.
- Investigator. - Yes?
- Penyiasat. - Ya?
- Over here. - Okay.
- Di sini. - Okay.
What's the update?
Apakah kemas kini?
They found the actual owner of the phone.
Mereka menemui pemilik sebenar telefon itu.
A man named Woo Tae Sik, in his 40s.
Lelaki bernama Woo Tae Sik, dalam lingkungan 40-an.
I sent the photo via text.
Saya menghantar foto itu melalui teks.
Okay.
Okay.
I got it.
saya dah dapat.
Woo Tae Sik.
Woo Tae Sakit.
How do you even use this thing?
Bagaimana anda menggunakan perkara ini?
Are we supposed to take this somewhere?
Adakah kita patut membawa ini ke suatu tempat?
Han Cheol Soo was found dead at his residence.
Han Cheol Soo ditemui mati di kediamannya.
Dead?
mati?
Secure CCTV footage near his home.
Rakaman CCTV selamat berhampiran rumahnya.
But we didn't kill him.
Tetapi kami tidak membunuhnya.
We need to leave.
Kita perlu pergi.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Are we going somewhere again?
Adakah kita pergi ke suatu tempat lagi?
What?
apa?
(Wife)
(Isteri)
- So Mi. - Hello?
- Jadi Mi. - Hello?
Mom.
mak.
Mom!
mak!
Honey.
Sayang.
Mom.
mak.
Can you hear my voice?
Bolehkah anda mendengar suara saya?
Honey.
Sayang.
You don't need to come this week.
Anda tidak perlu datang minggu ini.
I'm doing fine, so don't come this week.
Saya sihat, jadi jangan datang minggu ini.
You're busy next week with the superintendent visiting.
Awak sibuk minggu depan dengan pengawas melawat.
The teachers here are all treating me really well.
Cikgu-cikgu di sini semua melayan saya dengan baik.
So come next week.
Jadi datang minggu depan.
Mom, what are you saying?
Ibu, apa yang kamu katakan?
Mom, what are you talking about?
Ibu, apa yang kamu cakapkan?
Mom, where are you now?
Ibu, di mana kamu sekarang?
Honey.
Sayang.
Is Yu Na doing well?
Adakah Yu Na sihat?
Don't bring her with you when you come.
Jangan bawa dia bersama anda apabila anda datang.
She's busy preparing for her audition.
Dia sibuk membuat persiapan untuk uji bakatnya.
When she has an audition,
Apabila dia mengadakan uji bakat,
I'm supposed to go with her.
Saya sepatutnya pergi dengan dia.
Once I get discharged,
Sebaik sahaja saya dilepaskan,
I'll take her to the audition,
Saya akan bawa dia ke uji bakat,
pack her lunch,
bungkus makan tengah hari dia,
and tell her she did great.
dan beritahu dia dia melakukan yang hebat.
Tell her that, honey.
Beritahu dia, sayang.
Mom?
ibu?
This is what my husband is like.
Beginilah suami saya.
You have no idea how sweet he is.
Anda tidak tahu betapa manisnya dia.
So if you keep bothering me, I'll tell on you to him.
Jadi jika awak terus mengganggu saya, saya akan beritahu awak kepadanya.
Ma'am.
Puan.
Do you think your daughter will really not come...
Adakah anda fikir anak perempuan anda benar-benar tidak akan datang...
if you act like this?
kalau awak buat macam ni?
Guys.
Lelaki.
Let's go find So Mi's mom.
Jom pergi cari mama So Mi.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Are you insane?
Adakah anda gila?
Those bastards will be all over that place. Why go there?
Bajingan itu akan berada di seluruh tempat itu. Mengapa pergi ke sana?
We don't even know how to use that card.
Kami pun tak tahu nak guna kad tu.
So Mi's mom will know.
Jadi mak Mi akan tahu.
Let's find her...
Jom cari dia...
and ask how to use the card too.
dan tanya macam mana nak guna kad tu juga.
Still, this is too much.
Namun, ini terlalu banyak.
Seok Su.
Seok Su.
Ah Hyun, thank you.
Ah Hyun, terima kasih.
Si Woo, you...
Si Woo, awak...
Are you really going?
Adakah anda benar-benar pergi?
I mean,
maksud saya,
after childbirth, you lose hair,
selepas bersalin, anda kehilangan rambut,
and your skin suffers too.
dan kulit anda juga menderita.
Since I'm in the public eye, I have to care about these things.
Memandangkan saya berada di mata umum, saya perlu mengambil berat tentang perkara ini.
Of course.
Sudah tentu.
Of course, you should.
Sudah tentu, anda sepatutnya.
About using a surrogate.
Mengenai menggunakan pengganti.
You can guarantee confidentiality, right?
Anda boleh menjamin kerahsiaan, bukan?
I'll stake everything to protect it.
Saya akan mempertaruhkan segala-galanya untuk melindunginya.
Trusting the Lord isn't hard,
Mempercayai Tuhan tidak sukar,
but why is trusting a person so difficult?
tetapi kenapa sukar untuk mempercayai seseorang?
Excuse me?
maafkan saya?
Given my position,
Memandangkan kedudukan saya,
discerning people is part of my job.
orang yang arif adalah sebahagian daripada tugas saya.
So...
Jadi...
How can I help you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Please leave behind some kind of collateral.
Sila tinggalkan beberapa jenis cagaran.
Something I can trust a hundred percent.
Sesuatu yang saya boleh percaya seratus peratus.
What do you mean?
apa maksud awak?
I heard your daughter is exceptionally gifted.
Saya dengar anak perempuan awak sangat berbakat.
I want the woman who bears my child to be perfect...
Saya mahu wanita yang mengandung anak saya sempurna...
like you, Sister Kim Se Hee.
macam awak, Kak Kim Se Hee.
Fourteen years old.
Empat belas tahun.
They say Mary was 14...
Mereka mengatakan Mary berumur 14 tahun...
when she conceived Jesus.
ketika dia mengandung Yesus.
And my daughter is 14 right now.
Dan anak perempuan saya berumur 14 tahun sekarang.
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
Ah Hyun, enjoy your meal.
Ah Hyun, selamat menjamu selera.
Okay.
Okay.
What is it, Mom?
Apa itu, ibu?
Ah Hyun.
Ah Hyun.
You're such a precious child to me.
Awak anak yang sangat berharga bagi saya.
A gift.
Hadiah.
Me too.
Saya juga.
You're precious to me too, Mom.
Awak juga berharga untuk saya, ibu.
Really?
Betul ke?
Thank you, honey.
Terima kasih, sayang.
There's something...
Ada sesuatu...
I'd like to ask you, Ah Hyun.
Saya ingin bertanya kepada awak, Ah Hyun.
You'll help, right?
Anda akan membantu, bukan?
I'll do it.
Saya akan buat.
Let's go in.
Jom masuk.
Shit.
sial.
Is it just me, or does this place feel wrong?
Adakah hanya saya, atau adakah tempat ini terasa salah?
It doesn't feel like a hospital.
Rasanya tak macam hospital.
Let's go.
jom pergi.
Who are you?
siapa awak
Who are you people?
Siapa kamu orang?
What is it?
Apa itu?
There they are!
Di sana mereka!
Seok Su, let's go.
Seok Su, mari kita pergi.
Catch them.
Tangkap mereka.
Get them.
Dapatkan mereka.
Seok Su!
Seok Su!
Open it.
Bukalah.
Open it!
Bukalah!
Open this!
Buka ini!
(Im Gyeong Mi/F)
(Im Gyeong Mi/F)
Ju An.
Ju An.
Here.
Di sini.
Let's go.
jom pergi.
Yu Na.
Yu Na.
My baby.
sayang saya.
Are you hurt, Yu Na?
Adakah awak cedera, Yu Na?
What are you doing here? How did you get here?
awak buat apa kat sini? Bagaimana awak sampai ke sini?
Mom.
mak.
I'm your daughter, right?
Saya anak perempuan awak, kan?
You didn't abandon me, right?
Awak tak tinggalkan saya kan?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Yu Na.
Yu Na.
My girl.
perempuan saya.
Mom, I doubted you.
Ibu, saya meragui awak.
I didn't trust you. I even cursed you.
Saya tidak percayakan awak. Saya pun kutuk awak.
It's my fault.
Ini salah saya.
I'm sorry, Yu Na.
Saya minta maaf, Yu Na.
Mom, why did you hide that I was adopted?
Mak, kenapa abang sorokkan yang saya anak angkat?
From the moment I first met you, I knew.
Sejak pertama kali saya bertemu dengan awak, saya tahu.
I gave birth to this child.
Saya melahirkan anak ini.
So no matter what anyone says, you are my daughter, okay?
Jadi tidak kira apa yang orang katakan, anda adalah anak perempuan saya, okay?
Mom, did you buy me with money too?
Ibu, adakah anda membeli saya dengan wang juga?
Yu Na.
Yu Na.
Please, Mom. You have to tell me.
Tolong mak. Awak kena beritahu saya.
Did you also go to one of those places where they sell children for money?
Adakah anda juga pergi ke salah satu tempat di mana mereka menjual kanak-kanak untuk wang?
Mom, do you have one of these too?
Ibu, adakah anda mempunyai salah satu daripada ini juga?
Do you know what this is?
Adakah anda tahu apa ini?
No, I don't. I don't know what that is.
Tidak, saya tidak. Saya tidak tahu apa itu.
No, I don't know.
Tidak, saya tidak tahu.
Mom.
mak.
Please, Mom. You have to tell me.
Tolong mak. Awak kena beritahu saya.
Then you'll be in danger, Yu Na.
Kemudian awak akan berada dalam bahaya, Yu Na.
Those people are dangerous.
Orang-orang itu berbahaya.
Never go near them.
Jangan sekali-kali mendekati mereka.
Don't even try to find out.
Jangan cuba untuk mengetahuinya.
We're out of time. We have to go now.
Kita kesuntukan masa. Kita kena pergi sekarang.
Mom, let's just go for now.
Ibu, mari kita pergi sekarang.
Let's go for now, get in.
Mari kita pergi sekarang, masuk.
Mom!
mak!
Mom, no. Get up.
Ibu, tidak. bangun.
Hurry, go!
Cepat, pergi!
- Mom! - We have to go now.
- Ibu! - Kita perlu pergi sekarang.
No.
Tidak.
Mom, no!
Ibu, tidak!
Catch them!
Tangkap mereka!
Wait.
Tunggu.
The kids.
Kanak-kanak.
Why do you all keep struggling to live,
Mengapa anda semua terus berjuang untuk hidup,
just like cockroaches?
sama seperti lipas?
Cockroaches.
Lipas.
If they're caught, they die.
Jika mereka ditangkap, mereka mati.
Like this.
Macam ni.
Are you okay?
awak okay tak?
Let's go.
jom pergi.
Go get them.
Pergi dapatkan mereka.
Get them!
Dapatkan mereka!
Let's go.
jom pergi.
Are you alright, Jung Hyun?
Adakah awak baik-baik saja, Jung Hyun?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Do you need more men?
Adakah anda memerlukan lebih ramai lelaki?
No.
Tidak.
It's okay. Tell me if you do.
tak apa. Beritahu saya jika anda lakukan.
I'm sorry. I'll make sure...
saya minta maaf. Saya akan pastikan...
You know you're my favorite, right?
Awak tahu awak kegemaran saya, kan?
So you can't get hurt.
Jadi anda tidak boleh terluka.
Stop.
Berhenti.
Get him off.
Lepaskan dia.
That's enough.
Cukuplah.
Are you okay?
awak okay tak?
- Are you okay? - I'm fine.
- Awak okay? - Saya sihat.
That punk.
punk itu.
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
That guy is insane.
Lelaki itu gila.
No wonder he's a murderer's kid.
Tidak hairanlah dia anak pembunuh.
Let's go.
jom pergi.
It's true.
Memang betul.
His dad killed his mom right after he was born...
Ayahnya membunuh ibunya sejurus selepas dia dilahirkan...
and went to prison.
dan masuk penjara.
He's got the eyes of a killer too.
Dia juga mempunyai mata seorang pembunuh.
It's not the first time. Let's just go.
Ia bukan kali pertama. Mari kita pergi.
You're Jung Hyun, right?
Awak Jung Hyun, kan?
That must hurt.
Itu pasti menyakitkan.
Every time you get hurt, I can treat you...
Setiap kali awak terluka, saya boleh merawat awak...
like a mom.
seperti seorang ibu.
Do you want me to be your mom?
Adakah anda mahu saya menjadi ibu anda?
Then Jung Hyun,
Kemudian Jung Hyun,
can you become someone I need as well?
bolehkah awak menjadi seseorang yang saya perlukan juga?
Try calling me Mom.
Cuba panggil saya Mama.
I'll make no mistakes, Director.
Saya tidak akan membuat kesilapan, Pengarah.
These days, you don't even call me Mom.
Hari-hari ni, awak tak panggil saya mak pun.
Next time, try calling me Mom.
Lain kali cuba panggil saya mak.
Your mom will be fine.
Ibu awak akan baik-baik saja.
When it's all over,
Apabila semuanya berakhir,
let's go get her back.
mari kita pergi mendapatkan dia kembali.
Do you think we can do it?
Adakah anda fikir kita boleh melakukannya?
Mom said...
mak cakap...
they're even more dangerous...
mereka lebih bahaya...
than we think.
daripada yang kita fikirkan.
Hey.
Hei.
Don't talk like a coward.
Jangan cakap macam pengecut.
For now, I'm tracking their movement.
Buat masa ini, saya menjejaki pergerakan mereka.
So just hang in there a bit.
Jadi tunggu sebentar.
I'll do it.
Saya akan buat.
Found it.
Terjumpa.
Let me see.
Biar saya lihat.
What even is this place?
Apakah tempat ini?
Is there any signal here?
Adakah terdapat sebarang isyarat di sini?
Yes?
ya?
No.
Tidak.
We can't run forensics on this.
Kami tidak boleh menjalankan forensik mengenai perkara ini.
The chief said not to accept it.
Ketua berkata jangan terima.
What?
apa?
He said the case would be closed anyway.
Beliau berkata kes itu akan ditutup pula.
He dumped a bunch of other things and left.
Dia membuang banyak barang lain dan pergi.
Then what do we do with this?
Kemudian apa yang kita lakukan dengan ini?
If you really have to do it, maybe try a private firm.
Jika anda benar-benar perlu melakukannya, mungkin cuba firma swasta.
A firm?
Sebuah firma?
A private firm. Fine.
Sebuah firma swasta. baiklah.
Detective Choi.
Detektif Choi.
Can't we just not take this?
Tidak bolehkah kita tidak mengambil ini?
I really have a bad feeling about it.
Saya benar-benar mempunyai firasat buruk mengenainya.
That's exactly why we have to do it.
Itulah sebabnya kita perlu melakukannya.
Aren't you a cop?
awak bukan polis?
That's not what I'm saying.
Bukan itu yang saya katakan.
(Kwon Sung Woo, son of Kwon Kang Man, found dead from school violence)
(Kwon Sung Woo, anak kepada Kwon Kang Man, ditemui mati akibat keganasan sekolah)
Were you in the same class as Sung Woo?
Adakah anda berada dalam kelas yang sama dengan Sung Woo?
(3 years ago)
(3 tahun yang lalu)
Were you close with Sung Woo?
Adakah anda rapat dengan Sung Woo?
Not really. We were just classmates.
Tidak juga. Kami hanya sekelas.
Did you ever see him being bullied or anything like that?
Adakah anda pernah melihat dia dibuli atau sebagainya?
No, among our classmates...
Tidak, di kalangan rakan sekelas kita...
They're here!
Mereka di sini!
Assemblyman Kwon Kang Man, how do you feel?
Adun Kwon Kang Man, apa perasaan anda?
Please say a few words.
Tolong sebutkan beberapa perkataan.
Please, just a word.
Tolong, hanya satu perkataan.
- How are you feeling? - Just a brief comment, sir.
- Apa khabar awak? - Hanya komen ringkas, tuan.
Our poor Sung Woo.
Sung Woo kami yang malang.
Sung Woo.
Sung Woo.
My poor baby.
Bayi saya yang malang.
What do I do?
Apa yang saya buat?
I'm currently at the school...
Saya sekarang di sekolah...
where the funeral for Kwon Sung Woo, son of Assemblyman Kwon Kang Man,
tempat pengebumian Kwon Sung Woo, anak kepada Adun Kwon Kang Man,
senior member of the New Gyeore Party, is being held.
ahli kanan Parti Gyeore Baru, sedang diadakan.
In attendance were Assemblyman Kwon himself,
Hadir sama Adun Kwon sendiri,
the Youth Chairperson of the New Gyeore Party,
Pengerusi Pemuda Parti Gyeore Baharu,
and also...
dan juga...
the Presidential Office's School Violence Task Force.
Pasukan Petugas Keganasan Sekolah Pejabat Presiden .
Other parties, including the ruling party,
Parti lain, termasuk parti pemerintah,
also sent condolence wreaths.
turut menghantar kalungan ucapan takziah.
And the perpetrators didn't attend...
Dan pelaku tidak hadir...
the funeral?
pengebumian?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
Kwon Sung Woo endured continued school violence...
Kwon Sung Woo mengharungi keganasan sekolah yang berterusan...
and tragically took his own life last Sunday.
dan secara tragis meragut nyawanya pada Ahad lalu.
The three students identified as perpetrators...
Tiga pelajar yang dikenal pasti sebagai pelaku...
submitted withdrawal forms...
telah menghantar borang pengeluaran...
the next day, Monday,
keesokan harinya, Isnin,
and are currently under police investigation.
dan kini dalam siasatan polis.
Detective Choi.
Detektif Choi.
I don't get him.
Saya tidak faham dia.
Not even a single ant is showing up.
Semut pun tak nampak.
I'm starving.
Saya kelaparan.
We've been standing here for seven hours now.
Kami telah berdiri di sini selama tujuh jam sekarang.
We should take turns.
Kita patut bergilir-gilir.
Let me see.
Biar saya lihat.
Nothing's happened yet, right?
Belum ada apa-apa lagi kan?
Do you want to switch?
Adakah anda mahu bertukar?
Okay.
Okay.
- Did you get some rest? - Yes.
- Adakah anda berehat? - Ya.
It must be hard.
Mesti susah.
Are you okay?
awak okay tak?
There are a lot of cars coming in.
Terdapat banyak kereta yang masuk.
What?
apa?
Let me see.
Biar saya lihat.
I found it.
saya jumpa.
Door closing.
Penutupan pintu.
First basement.
Ruang bawah tanah pertama.
Where is this place?
Di manakah tempat ini?
What is this place?
Apakah tempat ini?
Please choose one.
Sila pilih satu.
Masks?
topeng?
Confirmed.
Disahkan.
We will begin the auction.
Kami akan mulakan lelongan.
All items today are from people with IQs over 148,
Semua item hari ini adalah daripada orang yang mempunyai IQ melebihi 148,
ovarian age under 25,
umur ovari di bawah 25 tahun,
with both intellectual and physical condition...
dengan keadaan intelek dan fizikal...
only at the highest grade.
hanya pada gred tertinggi.
There are a total of eight items for auction today.
Terdapat sejumlah lapan item untuk dilelong hari ini.
Auction?
Lelong?
- An auction? What's going on? - No way.
- Satu lelongan? Apa yang berlaku? - Tidak boleh.
No way.
tak boleh.
Here is the first item.
Inilah item pertama.
Approximately 72 hours since birth.
Lebih kurang 72 jam sejak lahir.
Blood type A, male infant.
Golongan darah A, bayi lelaki.
The father graduated early from a science high school...
Ayah tamat pengajian awal dari sekolah menengah sains...
and was the youngest ever admitted to Stanford School of Engineering.
dan merupakan yang paling muda pernah diterima masuk ke Sekolah Kejuruteraan Stanford.
The mother, a Seoul National University medical student...
Si ibu, pelajar perubatan Universiti Kebangsaan Seoul ...
and a member of Mensa...
dan ahli Mensa...
Look at that smile.
Tengok senyuman tu.
How adorable.
betapa comelnya.
Born naturally through a surrogate mother,
Dilahirkan secara semula jadi melalui ibu tumpang,
and of course, both father and mother have...
dan sudah tentu, kedua-dua ayah dan ibu mempunyai...
no knowledge of the child's existence.
tiada pengetahuan tentang kewujudan kanak-kanak itu.
This is top one-percent genetics.
Ini adalah genetik satu peratus teratas.
We start with a top-quality product from the very first item.
Kami bermula dengan produk berkualiti tinggi dari item pertama.
The minimum bid starts at 250 thousand dollars...
Tawaran minimum bermula pada 250 ribu dolar...
with a full refund available until the age of 18.
dengan bayaran balik penuh tersedia sehingga umur 18 tahun.
Refund is possible under any circumstance, right?
Bayaran balik boleh dilakukan dalam apa jua keadaan, bukan?
Apart from physical defects,
Selain daripada kecacatan fizikal,
refunds due to simple change of mind are not allowed,
bayaran balik kerana perubahan fikiran yang mudah tidak dibenarkan,
but partial refunds may be possible depending on the situation.
tetapi bayaran balik separa mungkin boleh dilakukan bergantung pada keadaan.
Does it have any genetic defects?
Adakah ia mempunyai sebarang kecacatan genetik?
In the paternal DNA,
Dalam DNA bapa,
a gene associated with ischemic heart disease was found,
gen yang dikaitkan dengan penyakit jantung iskemik ditemui,
but it was safely removed during cultivation,
tetapi ia telah dikeluarkan dengan selamat semasa penanaman,
and there are no physical functional abnormalities.
dan tiada keabnormalan fungsi fizikal.
No need to worry.
Tak perlu risau.
Highest bid at 495 thousand.
Tawaran tertinggi pada 495 ribu.
Highest bid at 498 thousand.
Tawaran tertinggi pada 498 ribu.
We have 510 thousand.
Kami ada 510 ribu.
Five hundred ten thousand.
Lima ratus sepuluh ribu.
Sold at 510 thousand dollars.
Dijual pada 510 ribu dolar.
Five hundred ten thousand?
Lima ratus sepuluh ribu?
Seriously?
Serius?
Then...
Kemudian...
the parents who abandoned us...
ibu bapa yang meninggalkan kita...
became parents like this?
menjadi ibu bapa seperti ini?
Was my mom...
Adakah ibu saya...
one of those people?
salah seorang daripada mereka?
No way.
tak boleh.
- We bought a good one, right? - We did.
- Kita beli yang bagus, kan? - Kami lakukan.
Here is the second item.
Berikut ialah item kedua.
Approximately 48 hours since birth.
Lebih kurang 48 jam sejak lahir.
Blood type O, female infant.
Golongan darah O, bayi perempuan.
You all remember the genius boy, Son Yoo Jun, right?
Anda semua masih ingat budak genius, Son Yoo Jun, bukan?
We've secured his genes.
Kami telah mengamankan gennya.
The mother is the same as the first item,
Ibu adalah sama seperti barang pertama,
but the father's appearance is top tier.
tapi rupa ayah memang top tier.
The appraised value is over 500 thousand.
Nilai dinilai lebih 500 ribu.
The minimum bid starts at 470 thousand dollars.
Tawaran minimum bermula pada 470 ribu dolar.
Bidding starts now.
Pembidaan bermula sekarang.
Bid at 590 thousand.
Bida pada 590 ribu.
Bid at 595.
Bida pada 595.
Bid at 610.
Bida pada 610.
Bid at 660.
Bida pada 660.
Bid at 690.
Bida pada 690.
Bid at 720.
Bida pada 720.
Eight hundred.
Lapan ratus.
Eight hundred fifty.
Lapan ratus lima puluh.
Nine hundred.
Sembilan ratus.
Nine hundred fifty.
Sembilan ratus lima puluh.
Nine hundred fifty-three.
Sembilan ratus lima puluh tiga.
Nine hundred fifty-four.
Sembilan ratus lima puluh empat.
Nine hundred fifty-five.
Sembilan ratus lima puluh lima.
Sold at 955 thousand dollars.
Dijual pada 955 ribu dolar.
Yes, we got a good one.
Ya, kami mendapat yang bagus.
I think we can return that one now.
Saya rasa kita boleh kembalikan yang itu sekarang.
Yes, request a refund. It's useless.
Ya, minta bayaran balik. tak guna.
Why?
kenapa?
(The Defects, Epilogue)
(Kecacatan, Epilog)
Yoon Seo, congratulations on getting first place.
Yoon Seo, tahniah kerana mendapat tempat pertama.
You did so well.
Anda melakukannya dengan baik.
Thank you.
terima kasih.
Hello, Ms. Kim.
Hello, Cik Kim.
Hello. You must be happy. Congratulations to you too, Yoon Seo.
Hello. Anda pasti gembira. Tahniah kepada awak juga, Yoon Seo.
Thank you.
terima kasih.
- Congratulations, Yoon Seo. - Bye.
- Tahniah, Yoon Seo. - Selamat tinggal.
Bye. Congratulations to you too.
Selamat tinggal. Tahniah juga kepada anda.
- We'll get going first. - Yes, take care.
- Kami akan pergi dahulu. - Ya, jaga diri.
Yoon Seo, congratulations on first place.
Yoon Seo, tahniah atas tempat pertama.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Yes?
ya?
Do you think this is funny?
Adakah anda fikir ini lucu?
This is a contest.
Ini adalah pertandingan.
It's a competition.
Ia satu pertandingan.
Stepping on others to stand at the top.
Memijak orang lain untuk berdiri di atas.
Surviving.
Bertahan.
But today,
Tetapi hari ini,
I congratulated Yoon Seo's mom.
Saya mengucapkan tahniah kepada ibu Yoon Seo.
Do you know what that means?
Adakah anda tahu apa maksudnya?
Because of you,
Kerana awak,
I became a lower person than her. That's what it means.
Saya menjadi orang yang lebih rendah daripadanya. Itulah maksudnya.
Because of you,
Kerana awak,
she's standing on top of me.
dia berdiri di atas saya.
Do you know why adults give awards to second and third-place winners?
Adakah anda tahu mengapa orang dewasa memberikan anugerah kepada pemenang tempat kedua dan ketiga?
Why?
kenapa?
Because by praising the second and third-place winners,
Kerana dengan memuji pemenang tempat kedua dan ketiga,
the first-place winner looks even greater.
pemenang tempat pertama kelihatan lebih hebat.
They're saying 1st is more amazing because it stands on top of 2nd and 3rd.
Mereka mengatakan 1 adalah lebih hebat kerana ia berdiri di atas 2 dan 3.
Do you know why award ceremonies start with third-place winners?
Adakah anda tahu mengapa majlis anugerah bermula dengan pemenang tempat ketiga?
So the first place stands out more.
Jadi tempat pertama lebih menonjol.
Normally,
Biasanya,
shouldn't the best person get the award first?
bukankah orang terbaik patut mendapat anugerah dahulu?
But I still did better than third place.
Tetapi saya masih melakukan lebih baik daripada tempat ketiga.
That's not the point.
Bukan itu maksudnya.
The only thing that matters is that you didn't win first place.
Satu-satunya perkara yang penting ialah anda tidak memenangi tempat pertama.
The fact that you lost to Yoon Seo again.
Fakta bahawa anda kalah kepada Yoon Seo lagi.
I never lost to Yoon Seo.
Saya tidak pernah kalah dengan Yoon Seo.
What?
apa?
We've never fought.
Kami tidak pernah bergaduh.
So you were fighting with me.
Jadi awak bergaduh dengan saya.
What?
apa?
I thought it was strange.
Saya fikir ia pelik.
Your grades and abilities are similar.
Gred dan kebolehan anda adalah serupa.
There's not much difference.
Tidak banyak bezanya.
But you're always in second place,
Tetapi anda sentiasa di tempat kedua,
and Yoon Seo is always in first. Doesn't that seem odd?
dan Yoon Seo sentiasa di tempat pertama. Tidakkah itu kelihatan pelik?
As if you're trying hard to only stay second.
Seolah-olah anda berusaha keras untuk hanya tinggal di tempat kedua.
I've never done that.
Saya tidak pernah berbuat demikian.
Yoon Seo's just always better than me.
Yoon Seo sentiasa lebih baik daripada saya.
No.
Tidak.
Even by chance,
Walaupun secara kebetulan,
you could've won first place at least once.
anda boleh memenangi tempat pertama sekurang-kurangnya sekali.
But every time,
Tetapi setiap masa,
every single time, you're in second place,
setiap kali, anda berada di tempat kedua,
as if you're deliberately trying to spite me.
seolah-olah awak sengaja nak dera saya.
No, it's not like that, Mom.
Tidak, bukan begitu, ibu.
Tell me.
Beritahu saya.
The one you really want to beat is...
Yang anda mahu kalahkan ialah...
me, isn't it?
saya, bukan?
Ah Hyun.
Ah Hyun.
(The Defects)
(Kecacatan)
Please propose just one quick legal amendment.
Sila cadangkan hanya satu pindaan undang-undang yang cepat.
Let's fix a few lines in the Bioethics Law.
Mari kita betulkan beberapa baris dalam Undang-undang Bioetika.
There was nothing legal from the start.
Tiada apa-apa undang-undang dari awal.
Even us.
Walaupun kita.
Now we have to face it head-on.
Sekarang kita perlu menghadapinya secara langsung.
Let's find them.
Jom cari mereka.
About Kwon Sung Woo.
Mengenai Kwon Sung Woo.
Is he really dead?
Adakah dia benar-benar mati?
Assemblyman, just do your job.
Adun, jalankan sahaja tugas anda.
Take full responsibility and make it certain.
Ambil tanggungjawab sepenuhnya dan pastikan ia pasti.
Let's get as many samples as we can today.
Jom dapatkan sebanyak mungkin sampel hari ini.
One of the samples is missing.
Salah satu sampel hilang.
We need to hurry.
Kita perlu cepat.
Lock down the entire building.
Kunci seluruh bangunan.
Immediately!
Serta merta!
Finally, we meet.
Akhirnya, kita berjumpa.
This will turn Korea upside down, won't it?
Ini akan menjadikan Korea terbalik, bukan?
Remove the mask!
Tanggalkan topeng!
Ah Hyun!
Ah Hyun!
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sarikata disediakan oleh KOCOWA.)